---
layout: post
title: 문자열 합치기(알고스팟 문제 ID:STRJOIN)
subtitle: 알고리즘 문제풀이
tags: [개발,알고리즘, 탐욕법, 그리디 알고리즘]
comments: true
---    

## 문제
프로그래밍 언어 C 의 큰 문제점 중 하나는 언어 차원에서 문자열 변수형을 지원하지 않는다는 것입니다. C 에서는 문자 배열로 문자열을 표현하되 \0 (NULL) 로 문자열의 끝을 지정하는데, 이래서는 문자열의 길이를 쉽게 알 수 있는 방법이 없기 때문에 여러 가지 문제가 발생하게 됩니다.

>void strcat(char* dest, const char* src) {  
> // dest 의 마지막 위치를 찾는다  
> while(*dest) ++dest;  
> // src 를 한 글자씩 dest 에 옮겨 붙인다  
> while(*src) *(dest++) = *(src++);  
> // 문자열의 끝을 알리는 \0 을 추가한다  
> *dest = 0;  
>}  
  
이런 문제 중 하나로 문자열을 조작하는 함수들의 동작 시간이 불필요하게 커진다는 것이 있습니다. 앞에 주어진 함수 strcat() 은 문자열 dest 뒤에 src 를 붙이는 함수인데, 실행 과정에서 반복문을 두 문자열의 길이를 합한 만큼 수행해야 합니다. 이 함수를 사용해 두 개의 문자열을 합치는 비용은 두 문자열의 길이의 합이라고 합시다.

이 함수를 이용해 n 개의 문자열을 순서와 상관없이 합쳐서 한 개의 문자열로 만들고 싶습니다. 순서가 상관 없다는 말은 {al,go,spot} 을 spotalgo 로 합치든 alspotgo 로 합치든 상관 없다는 의미입니다. 그러나 문자열을 합치는 순서에 따라 전체 비용이 달라질 수 있습니다. 예를 들어 먼저 al 과 go 를 합치고 (2+2=4), 이것을 spot 과 합치면 (4+4=8) 총 12 의 비용이 들지만 al 과 spot 을 합치고 (2+4=6) 이것을 다시 go 에 합치면 (6+2=8) 총 14 의 비용이 필요합니다.

n 개의 문자열들의 길이가 주어질 때 필요한 최소 비용을 찾는 프로그램을 작성하세요.
## 입력
입력의 첫 줄에는 테스트 케이스의 수 c (c <= 50) 가 주어집니다. 각 테스트 케이스의 첫 줄에는 문자열의 수 n (1 <= n <= 100) 이 주어지며, 다음 줄에는 n 개의 정수로 각 문자열의 길이가 주어집니다. 각 문자열의 길이는 1,000 이하의 자연수입니다.
## 출력
각 테스트 케이스마다 한 줄에 모든 문자열을 합칠 때 필요한 최소 비용을 출력합니다.
## 예제 입력
3  
3  
2 2 4  
5  
3 1 3 4 1  
8  
1 1 1 1 1 1 1 2  
## 예제 출력
12  
26  
27  
## 풀이 소스코드  
<script src="https://gist.github.com/overflow218/74cc12222d39f224046d714bceb0808d.js"></script>

## 문제 설명

탐욕법 세번째 문제이다. 문자열을 합칠 순서를 정해야하는데, 단순하게 모든 경우를 해보기엔 n!이 너무 커서 시간안에 해결이 어렵다. 왠지 탐욕법으로 해결할 수 있을 것 같은데, 한번 생각해보자. n개의 문자열이 주어졌을때, 이를 하나의 문자열로 만들어주기 위해서는 총 n-1번의 결합이 필요하다. 순서를 어떻게 선택하느냐에 따라 특정 문자열이 n-1번 더해질 수도 있고, 아니면 맨 마지막에 한번만 더해질 수도 있다. 전체 비용을 최소화하려면 길이가 긴 문자열은 최대한 마지막에 더해주고, 길이가 짧은 문자열부터 더해주어야겠다는 생각이 든다. 이게 정당한 추론임을 탐욕적 선택속성을 보임으로써 입증해보자. 길이가 제일 짧은 문자열을 x라고 하고, 이게 제일 먼저 더해지지 않은 최적해가 있다고 가정하자. x와 제일 먼저 더해지는 문자열의 자리를 바꿔 모든 과정을 진행해도 x는 길이가 제일 짧은 문자열이기 때문에 전체 비용이 늘어날 일은 없다. 즉 최적해가 유지되므로 탐욕적 선택속성을 가진다. 부분 문제에서 최소비용을 만들면, 전체에서도 최소비용이 되기때문에 최적부분구조를 가짐은 어렵지 않게 보일 수 있다. 이제 제일 짧은 문자열을 먼저 더해주면 되는 것을 알았으니 코드로 옮기기만 하면 된다. 이때 주의해야 할 점은 제일 짧은 문자열 2개를 더해서 새로운 문자열이 생겼는데, 이 길이가 제일 짧은 문자열이 아닐 수 있기 때문에 매 과정마다 남은 문자열의 길이를 담은 벡터를 정렬해주고 그중에서 제일 작은 2개를 뽑아서 더해주는 것을 반복해야한다. 
## 문제 출처  
<a href="https://www.algospot.com/judge/problem/read/STRJOIN"> 문제 링크 </a>
