---
layout: post
title: 도시락 데우기(알고스팟 문제 ID:lunchbox)
subtitle: 알고리즘 문제풀이
tags: [개발,알고리즘, 탐욕법, 그리디 알고리즘]
comments: true
---    

## 문제
After suffering from the deficit in summer camp, Ainu7 decided to supply lunch boxes instead of eating outside for Algospot.com winter camp.

He contacted the famous packed lunch company "Doosot" to prepare N lunch boxes for N participants. Due to the massive amount of order, Doosot was not able to prepare the same menu. Instead, they provided different N lunch boxes. Ainu7 put all the lunch boxes to a refrigerator.

The lunch time has come, and suddenly Ainu7 noticed that there is only one microwave available. As all lunch boxes are not the same, they need a different amount of time to microwave and eat. Specifically, i-th lunch box needs Mi seconds to microwave and Ei seconds to eat.

Ainu7 needs to schedule microwave usage order to minimize lunch time. Lunch time is defined as the duration from the beginning of microwaving of any lunch box to the end of eating for all participants. Write a computer program that finds minimum lunch time to help Ainu7. Note that substituting lunch while microwave is turned on is totally unnecessary, because the lunch will be cooled down.
## 입력
The first line of the input contains one integer T, the number of test cases.

Each test case consists of three lines. The first line of each test case contains N(1≤N≤10000), the number of the participants.

N integers will follow on the second line. They represent M1, M2, ⋯, MN.
Similarly, N integers will follow on the third line, representing E1, E2, ⋯, EN.
## 출력
For each test case, print the minimized lunch time in one line. It is guaranteed that the answer is always strictly less than 2^31.
## 예제 입력
2  
3  
2 2 2  
2 2 2  
3  
1 2 3  
1 2 1  
## 예제 출력
8  
7  
## 풀이 소스코드  
<script src="https://gist.github.com/overflow218/b5a120646cf7dc9bf247e62914187c96.js"></script>

## 문제 설명

탐욕법 두번째 문제이다. 전자레인지 한대를 사용할 수 있고, 각 도시락별로 데우는데 필요한 시간 Mi 먹는데 걸리는 시간 Ei가 주어질때, 가능한 점심시간의 최소값을 구하라는 문제이다. 얼핏 생각해보면 복잡해 보이지만, 조금 생각해보면 도시락을 데우는 순서가 어떻게 되든 전자레인지를 사용하는 총 시간은 같아진다는 것을 알 수 있다.(모든 Mi를 합한 시간만큼만 전자레인지를 사용하면 된다) 이를 통해 데우는데 필요한 시간보다는 먹는데 걸리는 시간에 초점을 맞추고 문제를 풀어야한다는 것을 알 수 있다. 먹는데 오래걸리는 도시락을 빨리 먹어야 할까? 아니면 나중에 먹어야 할까? 먹는데 오래걸리는 도시락을 제일 마지막에 데우면, 나머지 사람들은 마지막 도시락을 다 먹을때까지 기다려야 한다. 반대로 먹는데 오래걸리는 도시락을 제일 먼저 데우면, 그 도시락을 먹는 동안 다른 도시락들을 데울 수 있으므로 이전보다는 효율적이라고 판단할 수 있다. 과연 먹는 시간이 오래 걸리는 도시락 먼저 탐욕적으로 고르는게 맞을지 정당성을 증명해보자. 먹는 시간이 제일 오래걸리는 도시락을 a라고 하자. a를 제일 먼저 먹지않는 최적해가 있다고 가정하고, 그때 제일 먼저 먹는 도시락을 b라고 하자. a와 b의 자리를 바꾸면 어떻게 될까? a는 먹기 시작하는 시간이 더 빨라지기 때문에 다 먹고 난 뒤의 시간이 이전보다 오래 걸릴 수 없다. b 역시 a보다 먹는데 걸리는 시간이 짧기 때문에 기존에 a를 다 먹고난 뒤의 시간보다 더 늦게 다 먹을 수는 없다. 즉 최적해가 유지되기 때문에 탐욕적 선택속성이 성립한다. 또한 남은 도시락들을 다 먹는 시간이 최소시간이면 전체도 최소시간이 되기 때문에 최적부분구조 또한 성립한다. 이 두가지를 보였으므로 탐욕법으로 풀어도 올바른 답을 얻을 수 있다. 

## 문제 출처  
<a href="https://www.algospot.com/judge/problem/read/LUNCHBOX"> 문제 링크 </a>
